# InternetShop

### Товары
  * **Product** - класс для создания товаров в интернет-магазине, у экземпляров этого класса можно посмотреть средний рейтинг с помощью `getMeanRating()`, а так же добавить оценку от пользователя с помощью `addRating(rating, user)`.
### Пользователи
  * Класс **User** создан для хранения ифнормации о пользователях интернет-магазина, и взаимодействия между пользователями и продуктами.
  Функция `rateProduct(product, rating)` позволяет пользователю оценить какой-либо товар, а с помощью `formOrder(product, delivery_date)` пользователь формирует заказ.
### Заказы
  * **Order** - класс, созданный для хранения информации о заказах. Функция `makeOrder()` проверяет, корректен ли составленный заказ и делает его, если это так.
### Вспомогательные функции и классы:
  1. `formDeliveryDate(day, month, year, deferred_days=0)` - для работы с датой я использую модуль `datetime`, а это вспомогательная функция. Если нужно заказать на определенную дату, то просто указываются день, месяц и год. Если же заказ нужно доставить через определенне время, то в качестве _day_, _month_ и _year_ указываются нули, а так же дополнительно указывается _deferred_days_ - количество дней, на которые нужно отложить доставку заказа.
  2. `getProfit(period=None, category=None)` - возвращает выручку магазина за определенное время (по товару определенной категории, если она задана), если _period_ не задан, то возвращает выручку за текущий день 
  3. `printProductList()` - выводит список продуктов вместе с их ценой.
  4. `printProductMeanRating(product_name="")` - выводит среднюю оценку товара. Если product_name не задан, то выводит средние оценки всех товаров.
  5. `printBadReviewsDetails(category)` - выводит плохие оценки пользователей на товары, у которых среди категорий есть _category_.
  6. `announceSale(category, discount)` - Объявляет скидку на товары определенной категории, 0 <= _discount_ <= 100. Скидка остается навсегда, то есть эта функция меняет стоимость товаров определенной категории.
## Пример взаимодействия:
```python
# создание пользователя
german = User("mitay", "germanthebest@gmail.com", "botanicheskaya 70k4")

# создание товаров
esentuki = Product("esentuki", 50, "минеральная вода", "товары по акции")
tvorog = Product("tvorog", 69, "молочная продукция")

# вывод списка товаров на экран
printProductList()

# пользователь заказывает товар
german.formOrder(esentuki, formDeliveryDate(28, 9, 2020))

# объявление скидки 50 процентов на всю молочную продукцию
announceSale("молочная продукция", 50)

german.formOrder(tvorog, formDeliveryDate(0, 0, 0, 5))

# пользователь оставлет отзыв о товарах
german.rateProduct(esentuki, 5)
german.rateProduct(tvorog, 3)

# вывод средней оценки всех товаров
printProductMeanRating()
```
